- 자동이체 중인 카드를 변경(추가, 삭제, 교체)하고 싶은데 어떻게 하나요?
    - [리얼 아카데미 페이지](https://www.realacademy.co.kr/promotion) 에서 변경하실 수 있어요. 홈페이지에 로그인 하신 후 내 정보 클릭 > 결제 관리 클릭 > 결제수단 관리 클릭 > 카드 등록하기 를 통해 변경하고 싶으신 카드를 등록해주시고 기존 카드는 삭제해주시면 돼요.
- 결제한 카드 변경이 가능한가요?
    - 일시납을 하셨다면 결제 완료 후 결제 카드 및 할부 개월 등 결제 정보 변경은 불가해요. 부득이한 사유로 결제 정보 변경이 필요한 경우, 상품 재결제 후 환불만 가능해요.
    콘텐츠 이용 일수 및 실물 상품 수령 여부 등에 따라 환불이 제한되거나 일부 금액 차감이 발생할 수 있어요. 
    이 경우, 리얼 아카데미 고객센터 1:1 문의하기를 통해 환불-상품/결제 변경 요청이 가능해요.
    - 분납 결제를 하셨다면 이후 결제 건에 한해 결제 카드 변경이 가능해요. 
    [리얼 아카데미 페이지](https://www.realacademy.co.kr/promotion) 에서 카드를 변경하실 수 있어요. 홈페이지에 로그인 하신 후 내 정보 클릭 > 결제 관리 클릭 > 결제수단 관리 클릭 > 카드 등록하기 를 통해 변경하고 싶으신 카드를 등록해주시고 기존 카드는 삭제해주시면 돼요.
- 카드가 여러 개 등록되어 있는데, 어떤 카드로 결제되나요?
    - 등록하신 카드가 2개 이상인 경우 결제 실패 카드를 제외한 최근 등록 카드순으로 결제돼요.
- 분납 결제일 변경 가능한가요?
    - 변경이 안 됩니다. 최초 결제일 기준으로 구매하신 이용권(12개월권, 18개월권, 24개월권)종료일이 정해져 있기 때문에 매월 똑같은 결제일에 결제가 진행돼요.
- 결제 영수증을 받고 싶어요.
    - 영수증은 실제 납입 금액 기준으로 발급이 가능합니다. 영수증 발급이 필요한 경우, 리얼 아카데미 [고객센터](https://realacademy.channel.io/)를 통해 접수 가능해요.
- 법인/선불/해외 카드로도 결제 가능한가요?
    - 법인/선불/해외 카드는 PG사 및 카드사 정책에 따라 결제가 불가하거나 할부 등 일부 결제 기능이 제한될 수 있어요.  만약 소지하신 카드로 결제가 불가한 경우, 다른 카드로 결제 시도 부탁드려요.
- 연말정산 시 소득공제가 가능한가요?
    - 리얼 아카데미의 서비스 제공자인 뤼이드는 평생 교육시설로 인가를 받았으나, 또 다른 소득공제 조건인 ‘학점인정 등에 관한 법률 제3조 제1항에 따라 교육과학기술부장관이 학점인정학습과정으로 평가인정한 교육과정’에 해당하지 않습니다. 이에 연말정산 시 교육비 소득공제가 불가한 점 양해 부탁드려요.
- 결제 정보 및 입금 확인은 어떻게 하나요?
    - 해당 부분은 리얼 아카데미 홈페이지와 태블릿 내 오른쪽 상단 [MY]-[내정보]-[결제내역]에서 확인이 가능합니다.
- 무이자 할부 가능한가요?
    - 분납 결제가 아닌 일시납으로 결제 시, 삼성 / 신한 / 현대 / 농협 / 국민 / 하나 / 롯데 카드로 결제 시 12개월 무이자 할부 가능합니다.