- 환불은 어떻게 하나요?
    - 리얼 아카데미 고객센터를 통해 환불 요청해 주시면 이용권 확인 후 환불 절차를 안내드립니다.
        - 고객센터 업무 시간과 관계 없이 환불을 요청하신 최초 일자 기준으로 이용일 등이 산정됩니다.
        - 최초 결제한 수단으로 환불 처리됩니다.
        - 카드 승인 취소는 카드사 정책에 따라 영업일 기준 3일~5일 소요됩니다.
        - 자세한 환불 정책은 사이트 내 이용약관을 통해 확인할 수 있습니다.

자세한 환불 정책
**[12개월, 18개월, 24개월 약정형 기기 대여 상품을 결제한 경우]** 
1. 이용권 구매 후 구성에 포함된 기기의 부분 환불은 불가합니다.
2. 회원은 회사에게 통지함으로써 서비스 이용계약을 해지하고 환불을 요청할 수 있습니다.
3. 회원의 환불 의사를 확인한 시점부터 사용중이던 이용권 및 부가서비스는 중단됩니다.
4. 회원은 환불을 요청하는 경우 환불 요청일로부터 7 영업일 내 학습 전용 기기 및 제공된 구성품 일체를 배송 받은 상태와 동일하게 회사에 반납해야 합니다.
5. 회사는 학습 기기 및 구성품 일체를 회수하여 제품 상태에 따른 추가 공제금의 여부와 환불금액을 책정하고 이를 회원에게 통보하여 환불 하여 드립니다.
    * 기기/교재 등의 대여가 포함된 경우, 회수 후 기기의 훼손/정상 작동 여부 확인이 필요하므로 실제 환불 시까진 상품 입고일로부터 최대 10일이 소요됩니다.
6. 회원은 다음 사항에 따라 환불 기준을 적용 받으며, 환불/청구는 제 8항을 따릅니다.
    6-1. 최초 결제 승인일로부터 7일 이내 취소 신청
    - 별도의 위약금 및 사용료를 부과하지 않음
    - 취소 금액 산정 기준
    - 일시납 상품 : 최초 결제액 - (기타 할인 금액 + 학습 기기 공제금 + 배반송비 + 기타 지급금) 
    - 분납 상품 : 최초 결제액 - (기타 할인 금액 + 학습 기기 공제금 + 배반송비 + 기타 지급금) 
    - 차감 항목 및 기준은 하단 표에 따름
    - 단, 무료체험기간을 안내 받은 경우, 체험 기간 내 환불 요청하는 경우 배반송비 미차감
    6-2. 최초 결제 승인일로부터 7일 경과 후 해지 신청
    - 해지금액 산정 기준
    - 일시납 상품 : 최초 결제액 - (기타 할인 금액 + 위약금 + 사용일에 따른 사용료 + 학습 기기 공제금 + 배반송비 + 기타 지급금) 
    - 분납 상품 : 기결제액 - (기타 할인 금액 + 위약금 + 사용일에 따른 사용료 + 학습 기기 공제금 + 배반송비 + 기타 지급금) 
    - 차감 항목 및 기준은 하단 표에 따름
    6-3. 대여기기 감가 상각의 기준
    - 감가 상각 기준 : 대여 기기의 환불 금액 산정 시, 기기는 첫 출고된 시점부터 마지막 교습일까지 매월 2%의 비율로 감가상각 됨
    - 전자기기(태블릿)의 사용 연수 기준 : 4년
    - 첫 출고일 기준 : 대여 기기의 감가상각은 제조연월 이후 처음으로 출고된 시점을 기준으로 함. 첫 출고일은 특정 사용자에게 처음으로 출고된 시기를 의미하며, 환불 요청자에게 출고된 시기와는 관계가 없을 수 있음
    - 환불 금액 산정 : 대여 기기의 최초 출고 시점에서 환불 요청일까지의 사용기간 동안 발생한 감가상각 금액을 차감한 후 환불 금액 산정
    차감 기준
        - 기타 할인 금액 : 결제 후 발생된 할인/지급 금액 (예 : 할인지급, 장학금 등)
        - 위약금 : 최초약정액 기준으로 잔여 기간 금액의 10%
            최초 약정액의 기준
            * 일시납 상품 : 최초 결제액
            * 분납 상품 : 월결제액 * 약정개월
        - 사용료 : (이용 제공 기간/실 결제가) * 학습 시작일 ~ 환불 요청일 (또는 최초 결제 실패일) 
        - 기타 지급금 : 서비스 이용 과정에서 지급된 상품권 및 현금성 혜택 등
        - 학습 기기 공제금 (태블릿): 1. 제공기기 : 갤럭시 탭 A9+ (Wi-Fi) 64G Black (SM-X210ZAAKOO)
            - 판매 정가 : 365,000원
            - 신청 절차에서 고지된 금액에서 제조연월부터 정상적으로 진행된 마지막 교습일까지 월 2%의 비율로 감가상각한 금액으로 산정
            - 회원 측의 책임 있는 사유로 회사 소유의 태블릿 PC등에 손상 또는 장애가 발생한 경우 수리 비용을 회사에 배상
        - 학습 기기 공제금(키보드/케이스/기타 부속품) : 1. 태블릿 용 키보드 및 케이스 세트 (2종 중 제공 받은 상품으로 적용)
            - 파란마당 블루투스 키보드 및 케이스 : 60,000원
            - 키크론 블루투스 키보드 :  44,000원
            - 올크로니 거치대 : 19,150원
            ※ 훼손/파손/고장/분실의 경우 정가 차감
            2. 기타 부속품 : 구매 실비
        - 배반송비 : 6,000원 단, 무료체험기간 내 환불 요청하는 경우 배반송비 미차감
    - 환불 시 학습 기기(태블릿) 공제 기준
        구분: 정상 반납
            취소 기간 (구매 후 7일 이내 또는 무료체험 기간): 청구 없음
            해지 기간 (구매 후 7일 이후): 청구 없음
            계약 종료 (약정 만료): 청구 없음
        구분: 파손/훼손 반납
            수리 가능: 수리 비용 청구
            수리 불가: 미반납과 동일 기준 적용
        구분: 미반납
            첫 출고(취소기간): 정가 청구
            첫 출고(해지 기간(구매 후 7일 이후)or계약 종료(약정 만료)): 365,000원 - (기기 출고일부터 환불 요청일까지 월 2% 감가상각) 금액 = 잔존액 청구
            2회 출고 이상: 365,000원 - (기기 출고일부터 환불 요청일까지 월 2% 감가상각) 금액 = 잔존액 청구
        구분: 구매 시
            첫 출고(취소기간): 정가 청구
            첫 출고(해지 기간(구매 후 7일 이후)or계약 종료(약정 만료)): 365,000원 - (기기 출고일부터 환불 요청일까지 월 2% 감가상각) 금액 = 잔존액 청구
            2회 출고 이상: 365,000원 - (기기 출고일부터 환불 요청일까지 월 2% 감가상각) 금액 = 잔존액 청구
        ※ 기준일: 기기의 최초 출고일
    - 환불 시 학습 주변기기 (키보드, 케이스, 거치대) 공제 기준
        취소 기간 (구매 후 7일 이내 또는 무료체험 기간)
            정상 반납: 공제 없음
            파손/훼손 반납: 정가 공제
            미반납: 정가 공제
            구매 시: 정가 공제
        해지 기간(구매 후 7일 이후) 및 계약 종료 (이용권 만료 이후)
            전체 공제 없음
7. 학습 기기 반납 시, 회원은 아래 사항을 이행해야 합니다.
    7-1. 제공 물품의 원상 복구 (학습 기기, 악세사리, 구성품 등) 및 반납
    - 이용 중 발생된 훼손/파손/고장/분실 여부 공유
    - 훼손/파손이 발생된 경우, 삼성전자 AS센터를 통하여 직접 수리 후 반납
    - 회원은 학습 기기등의 반납 시 회사가 제시한 매뉴얼에 따라 기기를 세팅한 후 구성품 전체를 수령 시 받았던 상태 그대로 반납
    - 회원은 특별한 사정이 없는 환불 요청일로부터 7영업일 내에 회사가 지정하는 주소지로 
       제공 물품 일체(학습 기기, 악세사리, 구성품 등)를 반환
    - 학습 기기등의 반환 과정에서 발생하는 배송료 등 일체의 비용은 회원이 부담
    7-2. 학습 기기 또는 구성품 반납이 불가능하거나 하단 조항에 포함되는 경우 6-3 차감 항목표를 기준으로 차감합니다.
    - 회원의 귀책사유로 제공받은 학습 기기 및 구성품이 분실 또는 훼손된 경우
    - 회원의 사용 또는 소비로 다시 판매가 불가능할 정도로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
    7-3. '6조 1항' 의무를 다하지 않고 학습 기기 반납이 지연되는 경우 지연 배상금이 추가될 수 있습니다.
    - 회원은 7조 1항의 기한을 경과하여 학습 기기등을 반환한 경우 지체된 기간에 대해 월 49,000원을 회사에 배상
    - 회사는 고객에게 환불할 금액이 있을 경우 해당 금액에서 위 금액을 공제할 수 있음
    - 위약금 발생 회원인 경우 위약금만 적용
8. 해지금의 결제
    8-1. 실 결제가보다 차감 금액이 적은 경우, 최초 결제된 수단에서 환불
    8-2. 실 결제가보다 차감 금액이 큰 경우, 최초 등록된 결제 수단 또는 등록된 다른 결제수단을 통해 결제
    8-3. 회원측의 사유로 해지금이 정상 결제 되지 않는 경우 납부 완료 시점에 정상적인 계약 해지가 가능
    8-4. 해지금의 반환이 정상적으로 이루어지지 않는 경우

**[24개월 약정형 기기 판매 상품을 결제한 경우]** 
1. 이용권 구매 후 구성에 포함된 기기의 부분 환불은 불가합니다.
2. 회원은 회사에게 통지함으로서 서비스 이용계약을 해지하고 환불을 요청할 수 있습니다.
3. 회원의 환불 의사를 확인한 시점부터 사용중이던 이용권 및 부가서비스는 중단됩니다.
4. 리얼 아카데미 및 리얼 아카데미 이용권 구매 후 7일 이내 실물 상품 개봉 전 및 약관에서 정하는 환불 불가 사유에 해당되지 않을 시, 100% 전액 환불이 가능합니다. 위 기간 이후 환불을 요청하는 경우, 리얼 아카데미 기본 이용 약관에 따라 최초 결제 금액에서 공제 대상 금액을 제외하고 남은 금액으로 환불합니다.
5. 기기 구성품 및 추가 구성품을 개봉 또는 사용(훼손)한 경우 렌탈형 상품으로 변경이 불가합니다.
6. 리얼 아카데미 및 리얼 아카데미 이용권 구매 후 7일 이내 리얼 아카데미 고객센터를 통한 환불 요청을 하여야 반품 접수가 진행됩니다.
    - 왕복 배송비 : 6,000원 고객 부담
    - 초기 제품 불량도 신청 기준은 동일하며 왕복 배송비는 회사가 부담합니다.
7. 회원은 다음 사항에 따라 환불 기준을 적용 받으며, 환불 불가 사유는 7항을 따릅니다.
    7-1. 학습 시작일로부터 7일 이내 취소 신청
    - 별도의 위약금 및 사용료를 부과하지 않음
    - 취소 금액 산정 기준
    - 최초 결제액 - ( 기기 구성품 및 추가 구성품+ 기타 할인 금액 + 왕복배송비 + 기타 지급금) 
    - 차감 항목 및 기준은 하단에 따름
    - 단, 무료체험기간을 안내 받은 경우, 체험 기간 내 환불 요청하는 경우 왕복배송비 미차감
    7-2. 학습시작일 7일 경과 후 해지 신청
    - 해지 금액 산정 기준
    - 최초 결제액- ( 기기 구성품 및 추가 구성품+ 기타 할인 금액 + 위약금 + 사용일에 따른 사용료 + 왕복배송비 +  기타 지급금) 
    - 차감 항목 및 기준은 하단에 따름
        ※ 학습 시작일: 무료체험 종료 및 결제일에 따라 상이할 수 있으며, 자세한 기준은 고객센터 문의 요망
        학습 시작일로부터 7일 이전이고, 기기를 개봉하지 않은 경우
            -태블릿 및 주변 기기: 전액 환불 가능
            -수강권 및 기타: 전액 환불되며, 일부 차감 항목을 적용한 후 환불 처리됨
        학습 시작일로부터 7일 이전이지만, 기기를 개봉한 경우
            -태블릿 및 주변 기기: 환불 불가
            -수강권 및 기타: 전액 환불되며, 일부 차감 항목을 적용한 후 환불 처리됨
        학습 시작일로부터 7일을 초과한 경우 (기기 개봉 여부와 무관)
            -태블릿 및 주변 기기: 환불 불가
            -수강권 및 기타: 차감 항목 기준을 적용한 후 일부 환불 가능
        
    - 차감 항목과 차감 기준
        기타 할인 금액:	결제 후 발생된 할인/지급 금액 (예: 할인 지급, 장학금 등)
        위약금:	최초 결제액 기준으로 잔여 기간 금액의 10%
        사용료:	(이용 제공 기간 ÷ 실 결제액) × 학습 시작일 ~ 환불 요청일 (또는 최초 결제 실패일)
        왕복 배송비:	6,000원 (단, 무료체험 기간 내 환불 요청 시 미차감)
        기타 지급금:	서비스 이용 중 지급된 상품권 및 현금성 혜택 등

8. 교환/환불 불가 사유
    - 기기 구성품 및 추가 구성품을 개봉 또는 사용(훼손)한 경우 (오염, 외관 손상, 파손, 사용 기록 등)
    - 기타 사유로 상품의 회수 또는 재판매가 불가능 할 경우
    - 사용자의 과실에 의한 파손/하자가 발생한 경우
    - 초기 제품 불량일 경우라도 오염, 외관 손상(흠집), 포장박스 분실 시 반품이 불가하거나 상품 정가를 차감하고 남은 금액을 환불합니다. (갤럭시 태블릿 : 365,000원, 키보드: 44,000원, 거치대: 19,150원)
- 상품이 회수되었는데 환불은 언제 되나요?
    - 반품하신 상품은 반품 입고 후 검수 절차가 완료되면 환불 처리됩니다. 
    검수 완료까지는 상품 회수 일로부터 영업일 기준 **최대 10일** 소요됩니다.
    - 검수 완료 후 환불 처리 시, 영업일 기준 3일~5일 내 승인 취소되며 카드사 사정에 따라 시일이 더 소요될 수 있습니다.
- 제품을 사용하지 않았어요. 전액 환불이 가능한가요?
    - 자주 묻는 질문 내 결제 및 환불 ‘자세한 환불 정책을 알고 싶어요’에서 확인 바랍니다.