# 서비스 이용약관

### 리얼 아카데미 서비스 이용약관

제1장 총칙

제1조 목적

본 약관은 (주)뤼이드 (이하 “회사”라 합니다)과 이용 고객간에 웹사이트 및 응용프로그램(앱)을 통해 회사가 제공하는 연계된 브랜드 서비스 - 리얼 아카데미 (이하 “브랜드 서비스”)의 가입조건 및 이용에 관한 제반 사항과 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 정의

① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. “이용자”라 함은 “회사”의 사이트에 접속하거나 회사가 제공하는 모바일 어플리케이션을 사용하여 본 약관에 따라 “회사”가 제공하는 “콘텐츠” 및 제반 서비스를 이용하는 “회원” 및 “무료회원”을 말합니다.
2. “회원”이라 함은 “회사”의 사이트에 접속하여 본 약관에 동의하고 아이디(ID)를 부여받는 방식으로 가입한 자를 말합니다.
3. “유료회원”이라 함은 “회원” 중에 “회사”가 제공하는 정하는 유료 서비스를 사용하는 자를 말합니다.
4. “무료회원”이라 함은 “회원”으로 가입하고 “회사”가 제공하는 무료 정보와 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
5. “콘텐츠”라 함은 “회사”에서 제공하는 “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률” 제2조 제1항 제1호의 규정에 의하여 정보통신망에서 사용되는 부호/문자/음성/음향/이미지 또는 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보를 말합니다.
6. “서비스 홈페이지”라 함은 온라인으로 “회사”에서 운영하는 리얼 아카데미 및 연계된 “브랜드 서비스”를 이용할 수 있는 당사의 인터넷 사이트를 의미합니다.
7. “브랜드 서비스”란 회사가 제공하는 리얼 아카데미 웹사이트(https://realacademy.co.kr)도메인과 그리고 응용 프로그램(앱)으로 제공될 수 있습니다.
8. “아이디(ID)”라 함은 “회원”의 식별 및 서비스 이용을 위하여 “회원”이 정하고 “회사”가 승인하는 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
9. “비밀번호(PASSWORD)”라 함은 서비스 이용 시 “아이디(ID)”와 일치되는 “회원”임을 확인하고 “회원”의 개인정보 보호를 위하여 “회원” 본인이 정한 문자, 기호 또는 숫자의 조합을 말합니다.
10. “운영자(관리자)”라 함은 “서비스”의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 “회사”에서 선정한 사람 또는 회사를 말합니다.
11. “해지”라 함은 “유료 서비스” 결제 이후 이용 계약을 종료시키는 것을 말합니다.
12. ”계정”이라 함은 “서비스”를 사용하기 위해 필요한 “전자우편(E-mail)” 주소와 “비밀번호(PASSWORD)” 기반의 로그인 계정을 말합니다.
13. “수강권”이라 함은 “유료서비스”를 이용하기 위하여 “회원”이 “회사”로부터 구매하는 기간 한정적인 권리를 의미합니다.
14. "기기 및 구성품”이라 함은 “회사”가 제공하는 “회사” 자체 개발 소프트웨어가 내장된 “서비스: 전용 태블릿, 태블릿 케이스, 어학기, 스피커 등 기타 전자적 어학 보조 도구를 의미하며, 이에 한정되지 않습니다.
15. "추가 구성품"이라 함은 "유료서비스"를 이용하기 위하여 “회원”이 “회사”로부터 지급받는 “회사” 자체 제작 교재와 기성품으로 제공되는 이어폰 등의 학습 지원 제품 및 도구, 이벤트 상품 등을 의미합니다.
16. "환급금"이라 함은 "유료서비스"를 이용하면서, “회원”이 “회사”가 정한 조건을 수행하고 충족한 경우 “회사”가 “회원”에게 제공하는 금원을 의미하며 구체적인 환급의 조건 등은 별도로 공지하며 변경 될 수 있습니다.
17. "대여상품"이라 함은 회사가 회원에게 일정 기간 동안 사용할 수 있는 권리를 제공하고, 약정기간 종료 후 회사에 반납해야 하는 기기 및 구성품을 의미합니다.
18. "판매상품"이라 함은 회사가 회원에게 판매하여 소유권이 회원에게 이전되는 기기 및 구성품을 의미합니다.

② 전항 각호에 해당하는 정의 이외의, 기타 용어의 정의에 대하여는 거래 관행 및 관계 법령에 따릅니다.

제3조 약관의 게시

회사는 본 약관의 내용과 회사의 상호, 대표자 성명, 주소, 전화번호(소비자의 불만을 처리하는 곳의 연락처 포함), 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 및 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 사이트 초기화면에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

제4조 약관의 개정 및 회원에 대한 통지

① 회사는 “전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률”, “약관의 규제에 관한 법률”, “전자거래기본법”, “전자서명법”, “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”, “방문판매 등에 관한 법률”, “소비자보호법”, “콘텐츠 산업진흥법” 등 관계법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.

② 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여, 개정 전 약관과 함께 적용일 7일 전(회원에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일 이전)부터 회사 사이트에서 확인할 수 있도록 게시합니다. 회원에게는 전자우편주소 또는 쪽지, 팝업창, 유ㆍ무선 전화 등의 방법을 통하여 약관 개정사실을 통지할 수 있습니다.

제5조 약관의 효력

① 본 약관은 이용자가 약관의 내용에 동의하며 회원가입을 신청하고, 회사가 그 신청에 대하여 승낙함으로써 효력이 발생합니다.

② 회사는 본 약관 개정 시, 제4조 2항에 따라 공지 또는 통지하고, 이용자가 약관 적용일까지 이의를 제기하지 않는 경우 변경된 약관에 동의한 것으로 봅니다.

제6조 약관적용 외 준칙

본 약관에서 명시되지 않은 사항과 해석에 관하여는 회사의 개별 서비스 안내사항과 운영 정책에 따르며, 여기에도 명시되지 않은 사항은 관계법령과 상관례에 따릅니다.

제7조 회원에 대한 통지

① 회사는 회원에게 알려야 할 사항이 발생하는 경우, 회원가입 시 회원이 공개한 전자우편주소 또는 쪽지, 사이트 팝업창, 유무선 통신수단 등의 방법으로 통지할 수 있습니다.

② 회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상(회원에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일 이상) 회사의 사이트에 공지함으로써 전항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

제2장 회원가입

제8조 회원가입

회사는 원활한 서비스 이용을 위하여 당사의 “리얼 아카데미 서비스 홈페이지”에서 생성한 통합계정ID와 비밀번호로 “브랜드 서비스” 웹/앱을 이용할 수 있도록 통합 아이디 서비스를 제공하고 있습니다. 단, 당사의 운영정책에 따라 “브랜드 서비스” 이용 시 필요할 경우 추가 동의 절차를 완료하여야 합니다.

① 회원으로 가입하여 서비스의 이용을 희망하는 자는 약관의 내용을 숙지한 후 동의함을 표시하고, 회사가 제시하는 소정의 회원가입 양식에 관련사항을 기재하여 회원가입을 신청하여야 합니다. 단, 14세 미만인 자는 위와 같은 회원가입신청으로 회원 가입할 수 없습니다.

② 회사는 전항에 따라 회원이 온라인 회원가입 신청양식에 기재하는 모든 회원정보를 실제 데이터인 것으로 간주합니다.

③ 실명이나 실제 정보를 입력하지 않은 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며 본 약관의 관련 규정에 따라 서비스 사용에 제한을 받을 수 있습니다.

④ 회사는 본조 1항에 따른 이용자의 신청에 대하여 회원가입을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있으며, 승낙 이후라도 취소할 수 있습니다.

1. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능한 경우
2. 실명을 사용하지 않은 경우
3. 타인의 명의 또는 개인정보를 도용하는 경우
4. 허위의 정보를 제공하는 경우
5. 중복된 아이디 또는 휴대폰 번호를 사용하는 경우
6. 회사가 제시하는 회원가입 신청양식에 관련 내용을 기재하지 않은 경우
7. 이전에 회사 이용약관 또는 관계법령을 위반하여 회원자격이 상실되었던 경우
8. 기타 본 약관 및 관계법령을 위반하는 경우
9. 회원가입 신청양식에 기재되어 회사에 제공되는 개인정보(ID, 비밀번호, 주소 등)가 선량한 풍속 기타 사회질서에 위배되거나 타인을 모욕하는 경우

⑤ 회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.

⑥ 회사가 본조 4항과 5항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우에는 팝업창을 통하여 즉시 이용자(신청자)에게 알립니다. 단, 회사의 귀책사유 없이 신청자에게 알릴 수 없는 경우에는 예외로 합니다.

제9조 미성년 이용자의 회원가입에 관한 특칙

① 만 14세미만(이하 “만 14세 미만)의 이용자는 회사 사이트에서 전자적 표시 형태로 제공되는 개인정보처리방침을 충분히 숙지한 후, 반드시 법정대리인의 동의를 얻어 별도의 절차를 통해 회원가입을 신청하거나 서비스를 이용하여야 하는 등, 본인의 개인정보를 제공함에 있어 신중을 기해야 합니다.

② 회사는 만 14세 미만의 이용자가 회원가입을 신청하는 경우 원칙적으로 이를 불허하며 필요에 따라 별도의 안내 또는 절차를 통하여 법정대리인의 동의 여부를 확인할 수 있습니다.

③ 만 14세 미만의 이용자는 회사가 법정대리인에게 전항의 동의사실 여부를 확인할 수 있도록 요청된 경우, 보호자의 성명 및 유ㆍ무선 연락처 등을 제공하여야 합니다.

④ 회사는 법정대리인 동의에 대한 확인절차를 거치지 않은 만14세 미만 이용자에 대하여는 회원가입을 불허 또는 취소할 수 있습니다.

⑤ 만 14세 미만 회원의 법정대리인은 자녀에 대한 개인정보의 열람, 정정, 갱신을 요구하거나 회원가입에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 이러한 경우에 회사는 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다. 이때 회사는 법정대리인임을 입증할 수 있는 문서 등의 확인서류 제출을 요청할 수 있습니다.

⑥ 만 19세 미만 미성년 회원은 당사에서 제공하는 유료서비스 사용에 제한이 있습니다.

제10조 회원정보의 변경

① 회원은 서비스 내 “정보수정” 페이지에서 언제든지 자신의 개인정보(이하 “회원정보”)를 열람하고 수정할 수 있습니다.

② 회사는 회원이 기입한 회원정보를 기준으로 서비스를 제공하며, 회원이 전항의 변경사항을 수정하지 않아 발생한 불이익에 대하여 책임지지 않습니다.

제11조 회원의 아이디 및 비밀번호의 관리에 대한 의무

① 회원은 아이디와 비밀번호에 대한 관리책임이 있으며, 이를 타인에게 공개하여 제3자가 이용하도록 하여서는 아니 됩니다.

② 회원은 자신의 아이디 및 비밀번호가 유출되어 제3자에 의해 사용되고 있음을 인지한 경우, 즉시 회사에 알려야 합니다.

③ 회사는 전항의 경우 회원의 개인정보보호 및 기타 서비스 부정이용행위 방지 등을 위하여 회원에게 비밀번호의 변경 등 필요한 조치를 요구할 수 있으며, 회원은 회사의 요구가 있는 즉시 회사의 요청에 성실히 응해야 합니다.

④ 회사는 회원이 본조 2항 및 3항에 따른 의무를 성실히 이행하지 않아 발생한 불이익에 대하여 책임지지 않습니다.

제12조 회원의 계정 관리 등

서비스 계정은 수강권 구매 시 포함되거나 혹은 회사가 특정한 종류의 기기에서만 이용이 가능하며, 구매하신 유료 서비스에 따라 계정 당 복수의 프로필 설정이 가능합니다.

제13조 회원탈퇴 및 자격 상실 등

① 회원이 탈퇴하고자 할 경우에는 본인이 서비스를 통하여 탈퇴할 수 있습니다.

단, 이용중인 유료 서비스가 있을 경우 탈퇴가 불가하며 환불 및 해지 절차가 완료된 이후 탈퇴할 수 있습니다.

② 회사는 회원이 본 약관 또는 관계법령을 위반하는 경우, 서비스 이용을 제한하거나 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.

제3장 서비스(유료서비스 등)의 이용

제14조 서비스의 원활한 이용

① 회사가 제공하는 서비스는 인터넷 통신망을 통해 전송되며, 서비스 이용을 위한 인터넷 통신망의 설치 의무는 회원에게 있습니다.

② 회사의 서비스는 수업 일부를 학습할 수 있는 무료서비스와 실시간 라이브 수업, 라이브 클래스 다시보기, IP콘텐츠 VOD 기반의 커리큘럼 레슨, 기타 무료 이용이 불가능한 유료서비스가 있으며, 회사가 제공하는 별도의 이용계약을 체결한 후 대금을 지불하여야 유료서비스를 이용할 수 있는 수강권이 제공됩니다.

제15조 라이브 클래스 사용 방법 및 유의사항

① '라이브 클래스'라 함은 회사가 제공하는 서비스 중, 강사와의 실시간 온라인 1대 다 수업이 포함된 구성을 구매한 이용자에게 제공되는 온라인 1대 다 수업을 포함한 관련 서비스를 통칭합니다.

② 라이브 클래스는 리얼 아카데미에서 생성한 계정을 통해 이용할 수 있으며, 별도의 라이브 클래스 이용을 위한 추가 회원가입 절차는 수반되지 않습니다.

③ 라이브 클래스 중 실시간으로 송출되는 라이브 수업 및 라이브 수업의 다시 보기 서비스는 유료서비스로 제공됩니다. 단, 유료서비스를 이용 중이더라도 다시 보기 서비스 이용 조건에 부합해야 이용할 수 있습니다.

④ 라이브 클래스의 환불 규정은 제29조 회사의 환불규정에 따릅니다.

⑤ 라이브 클래스 지각 혹은 불참 시, 수강하지 못한 부분에 대한 보충 강의는 제공되지 않습니다.

⑥ 라이브 클래스 수업 영상은 녹화되고 해당 영상은 더 나은 서비스 제공을 위해서 사용됩니다.

제16조 서비스 무료체험 관련

① 회사가 회원에 대한 서비스 무료체험(이하 “무료체험”)을 진행하는 경우 회원은 회사에 대하여 서비스 무료체험을 신청할 수 있습니다. 이 경우 회원은 무료체험 신청시 본 조에서 정하는 사항 및 무료체험에 관하여 별도 안내되는 사항(별도 안내되는 사항과 본 조에서 정한 사항이 중복되는 경우 별도 안내되는 사항이 우선 적용됩니다)에 동의하는 것으로 간주됩니다. 회사는 회원의 무료체험 신청이 통상적 사용목적에 부적합하다고 판단하는 경우 이를 거절할 수 있습니다.

② 회원은 무료체험신청시 개인 학습 체험목적 외 다른 용도로 사용할 수 없습니다. 회원은 자택이 아닌 장소로 기기를 배송받을 수 없으며 무료체험으로 배송받은 기기를 회사의 동의없이 배송된 장소에서 이전할 수 없습니다. 회원은 배송받은 기기를 회원 또는 회원의 직계비속 외에 사용하도록 할 수 없습니다. 회원은 무료체험기간 동안 연락처 또는 주소가 변경된 경우 회사에 이를 즉시 알려야 합니다. 무료체험 기간은 최초 신청일로부터 10일 이후 종료됩니다.

③ 기존 체험 회원 및 유료 회원은 무료체험 대상에서 제외됩니다.

④ 회원은 서비스 무료체험 기간이 종료되면 회사로부터 제공된 모든 기기를 반납해야 하며 서비스 이용이 종료됩니다. 회사는 카카오톡 채널을 통하여 기기 반납에 대해 안내드리며, 회수를 위해 배송기사가 회원이 기기를 배송받은 곳 또는 회원과 회사가 합의한 회수 장소로 방문하게 됩니다. 회사는 회수를 위한 배송비용을 1회 부담합니다. 다만 회원의 고의 또는 과실로 인해 회원이 제공한 배송지로 배송기사가 방문하였음에도 회수가 불가하여 2회 이상 방문이 발생하는 경우 회원은 최초 1회를 제외한 초과 방문 횟수 당 5,000원으로 계산하는 배송비가 손해배상으로 청구될 수 있습니다.

⑤ 고의적인 미반납의 경우 민형사상의 책임을 질 수 있으며, 파손, 분실, 미반납 시 회사의 손해를 배상해야 합니다. 회원이 무료체험기간 경과 후 7일을 초과하여 회사의 반납 안내에 응답하지 않거나, 반납을 명시적 내지 묵시적으로 거부한 경우, 회원의 배송지로 회수를 위한 기사가 2회 방문하였음에도 회원의 부재 등의 이유로 반납이 이루어지지 못한 경우, 위 제2항에 위반한 경우 및 기타 이에 준하는 경우 이는 회원에게 미반납의 고의가 있음으로 간주됩니다. 본 항의 경우 회원이 회사에 배상해야 할 손해배상 예정 금액은 무료체험 신청시 별도 안내되어 회원이 배상에 동의한 기기의 가격으로 합니다.

제17조 거래조건에 대한 정보의 표시

① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사항을 홈페이지 또는 그 포장에 표시합니다.

1. 서비스의 명칭, 종류, 내용, 가격, 이용기간
2. 서비스 이용에 필요한 전자매체의 최소한의 기술사양
3. 환불기준 등 서비스 이용계약의 해지방법 및 효과
4. 이용약관 및 개인정보취급방침

② 회사는 전항 각호의 사항을 회사 사이트, 본 이용약관, 개인정보취급방침 등에서 이미 고지하고 있는 경우, 별도로 표시하지 않을 수 있습니다.

제18조 유료서비스 이용계약의 성립 및 결제방법 등

① 회원은 회사가 제공하는 다음 각 호 또는 이와 유사한 절차에 의하여 유료서비스 이용을 신청합니다. 회사는 계약 체결 전, 다음 각 호의 사항에 관하여 회원이 정확하게 이해하고 실수 또는 착오 없이 거래할 수 있도록 정보를 제공합니다.

1. 유료 서비스 명칭
2. 유료 서비스 정보 확인
3. 결제 신청
4. 주문상품 및 결제금액 확인 (환불규정 안내)
5. 성명, 주소, 연락처 등 배송지 정보 입력
6. 결제수단 선택
7. 결제금액 재확인
8. 결제 완료

② 회원은 신용카드 및 계좌이체 등 회사에서 정하는 방법으로 유료서비스의 결제가 가능합니다. 다만, 각 결제수단마다의 특성에 따른 일정한 제한이 있을 수 있습니다.

③ 유료서비스의 결제 및 이용은 성인 회원을 대상으로 함을 원칙으로 합니다. 미성년 회원의 결제는 원칙적으로 보호자의 명의 또는 보호자 동의 하에 이루어져야 하고, 보호자는 본인 동의 없이 체결된 자녀(미성년자)의 계약을 취소할 수 있습니다.

④ 미성년자가 유료서비스의 대금을 자신의 명의로 결제하는 경우, 당해 미성년자는 법정대리인 등 보호자의 승낙을 증명하는 문서, 전자우편 등을 제공하거나 유ㆍ무선을 통하여 확인을 할 수 있도록 보호자의 연락처를 제공하여야 합니다. 만약 이러한 절차를 이행하지 않을 경우 서비스 가입이 제한될 수 있습니다.

⑤ 회사는 보호자의 동의 여부를 유ㆍ무선 등의 방법을 통하여 확인할 수 있습니다.

⑥ 회원은 유료서비스 결제가 완료된 상태에서 추가 구매가 가능하며, 동일 수강권을 추가 구매할 경우 수강권 갱신이 아닌 기존 수강권의 이용기간이 연장되는 방식으로 처리됩니다. 이용기간이 상이한 여러 수강권을 보유하고 있을 경우, 이용기간 만료에 따라 일부 기능 사용이 제한될 수 있습니다.

⑦ 회사는 회원의 유료서비스 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 승낙하지 않거나, 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.

1. 유료 서비스의 이용요금을 납입하지 않는 경우
2. 유료 서비스 신청금액 총액과 결제금액 총액이 일치하지 않은 경우
3. 기타 합리적인 이유로 회사가 필요하다고 인정되는 경우

⑧ 회사는 회원이 본조 위 조항의 절차에 따라 유료 서비스 이용을 신청할 경우, 승낙의 의사표시로서 본 약관 제7조의 방법을 통하여 회원에게 통지하고, 승낙의 통지가 회원에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다. 회사의 승낙의 의사표시에는 회원의 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능여부, 이용신청의 정정, 취소 등에 관한 정보 등을 포함합니다.

⑨ 유료서비스 이용계약 성립 이후, 회원은 학습자의 친권자(또는 그에 준하는 법정대리인)를 대표하여 본인의 계정 내에 필요한 정보를 기입하여 학습자 프로필의 설정 등 회사가 제공하는 방식에 따른 절차를 완료한 뒤 유료서비스를 이용할 수 있습니다. 이때 회원이 학습자의 대표 친권자(또는 그에 준하는 법정대리인)가 아닌 경우, 이로 인하여 발생하는 일체의 법률적 책임은 회원에게 있으며 회사는 면책됩니다.

제19조 배송 등

① 회원에게 제공하는 제품과 서비스, 교재, 사은품 등은 본 약관 제7조의 방법을 통하여 미리 공지한 시점으로부터 7일 이내에 배송하는 것을 원칙으로 하고 있으며, 천재지변, 재고 부족 등으로 지연될 수 있습니다.

② 회사의 귀책 사유로 인한 파손, 파본 및 배송오류 등의 문제가 발생할 경우 회사는 추가 배송비용 없이 재발송해 드립니다.

③ 배송, 교환, 환불에 대해서는 회사의 기준에 따르며, 기타 자세한 사항은 회사 고객센터를 통하여 안내 받을 수 있습니다.

④ 배송, 교환과 관련하여 회사는 개인정보 처리방침에 따라 회원의 최소한의 개인정보에 대하여 제3자 (배송업체 등)에게 처리업무를 위탁할 수 있습니다.

⑤ 대여상품과 판매상품은 상품 유형에 따라 배송 후 처리 방식이 다를 수 있으며, 판매상품의 경우 소유권이 회원에게 이전되므로 회사에 반납할 의무가 없습니다.

제20조 회사의 의무

① 회사는 법령과 본 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 좇아 성실하게 하여야 합니다.

② 회사는 회원이 서비스를 이용하는 과정에서 회원 개인정보가 외부로 유출되지 않도록 방화벽을 설치하는 등 별도의 보안장치를 사용하고 있으며, 그 구체적인 내용은 회사 사이트에 게시된 “개인정보 처리방침”에서 확인할 수 있습니다.

③ 회사는 유료회원이 유료서비스 이용 및 그 대금내역을 수시로 확인할 수 있도록 조치합니다.

④ 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 지체 없이 처리합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 서비스 내에 게시하거나 전자우편, 유ㆍ무선 등을 통하여 그 처리과정 및 결과를 전달합니다.

⑤ 회사는 본 약관에서 정한 의무를 위반하여 회원이 손해를 입을 경우 이를 배상합니다.

제21조 회원의 의무

① 회사의 명시적 동의가 없는 한 회원의 이용권한은 가입자 개인에 한정되며, 타인에게 양도, 증여하거나 이를 담보로 제공할 수 없습니다.

② 회원의 이용권한은 회원 개인에 한정되며, 타인에게 양도 및 재판매를 엄격히 금지합니다.

③ 회사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 의무를 위반하였을 경우 기간을 정하여 전부 또는 일부의 서비스 이용을 중지하거나 상당기간의 최고 후 이용계약을 해지할 수 있습니다.

1. 회원이 이용신청 또는 변경 시 허위사실을 기재하거나, 자신 또는 다른 회원의 ID 및 개인정보를 이용ㆍ공유하는 경우
2. 회원이 회사 또는 제3자의 권리나 저작권을 침해하는 경우
3. 회원이 회사에서 제공하는 서비스를 이용하여 상품 또는 용역을 판매하는 영업활동 등의 상행위를 하는 경우
4. 회원이 다른 이용자의 서비스 이용을 방해하거나, 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 경우
5. 회원이 회사 사이트 내에서, 사회의 안녕질서 혹은 미풍양속을 저해하는 행위를 하거나, 그와 관련된 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향 및 영상 등의 정보를 게시하여 타인에게 유포시키는 경우
6. 회원이 회사로부터 유ㆍ무상으로 제공받은 적립금 등의 재화를 제3자와 유ㆍ무상 등의 방법으로 거래하는 경우
7. 회사의 서비스 운영을 고의로 방해하거나 그러할 목적으로 다량의 정보를 전송하거나 광고성 정보를 전송하는 경우
8. 관계법령 및 기타 본 약관에서 규정한 사항을 위반한 경우
9. 회사 및 타인의 명예를 훼손하거나 모욕하는 경우

④ 회원은 서비스 이용 시 아래에 명시된 각 호의 행동들에 제한을 받습니다.

1. 회사의 사전 허가 없이 강의 내용, 이미지, 비디오 또는 기록, 회사에 대한 문의 내용 및 답변을 공개 또는 배포하는 행위
2. 회사가 일반 규정으로 공개하지 않은 기밀 정보를 공개하거나 누설하는 행위
3. 비속어 포함 폭력적인 언어 사용, 허위사실 게시, 근거 없는 비하 표현 등 기타 서비스 운영을 방해하는 행위
4. 타인의 정보를 이미지, 비디오 등의 형태로 기록하여 공개 또는 배포하는 행위
5. 회원 간 계정 및 배송상품의 양도 및 재판매를 유도하는 행위
6. 회사의 약관 및 운영 정책에 맞지 않는 과도한 요구를 하는 행위
7. 위에 명시되지 않은 회사 및 타 회원에 대한 적합하지 않거나 적절하지 않은 모든 행위

⑤ 회사는 회원의 행동이 전항에 정의된 금지 행위에 적용되는지 여부를 단독 재량으로 판단할 수 있으며, 그 이유를 설명할 의무가 없습니다. 회사는 위 재량 판단 과정을 통해 회원의 행동이나  작성한 게시글 및 댓글이 적절하지 않다고 판단할 경우 사전 통지 없이 행동 제재, 삭제 및 비노출 처리할 수 있습니다. 단, 회사는 이러한 행동의 제재 및 정보의 삭제 등을 할 의무를 지는 것은 아닙니다.

⑥ 회사는 서비스에서 상영 또는 관람목적이 아닌 학습참조를 위한 목적으로 일부 발췌 등 인용 방식으로 콘텐츠를 회원에게 제공할 수 있습니다. 회사는 내용상 적절한 시청제한 사항이 필요한 콘텐츠를 제공하는 경우에 한하여 콘텐츠 또는 관련 페이지에 시청연령제한 또는 보호자의 지도가 필요하다는 취지 등을 표시할 수 있으며 이 경우 회원은 이를 준수하여야 합니다.

제22조 부정이용 금지 및 차단

① 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우를 부정 이용행위로 봅니다.

1. 동일한 ID로 동시에 여러 IP에서 서비스에 접속 및 이용을 시도하는 경우
2. 자신의 ID 및 강좌 등의 서비스를 타인에게 판매, 대여, 양도하거나 타인과 공동이용하는 행위 및 이를 광고하는 행위
3. 서비스 이용 중, 복제프로그램을 실행하는 경우 또는 녹화를 하거나 시도하는 경우

② 회사는 전항에 따른 부정 이용자가 발견되었을 경우, 다음 각 호에 따른 조치를 취할 수 있습니다.

1. [1차 발견 시] - 전자우편, 쪽지, 팝업창을 통하여 경고합니다.
2. [2차 발견 시] - 전호와 동일한 방법으로 경고하고 동시에 서비스 이용을 정지시킵니다. 이때, 회원이 “재발방지확약ㆍ보증서”를 회사에 송달하는 경우에는 서비스 이용정지를 해제합니다. 미성년자 회원의 경우, 그 법정대리인이 “재발방지확약ㆍ보증서”에 함께 기명날인 또는 서명하여야 하고 법정대리인임을 확인할 수 있는 법정대리인 명의로 발급받은 서류(주민등록등본 또는 가족관계 증명서 등)를 첨부하여야 합니다.
3. [3차 발견 시] - 전자우편, 쪽지, 팝업창 또는 유ㆍ무선을 통하여 3차 위반내용의 통지 및 서비스 이용을 정지시키고 30일간의 소명기간을 부여하며, 정당한 사유가 없는 경우 강제 탈퇴처리 합니다.

③ 회원은 전항의 조치를 이유로, 서비스 이용기간의 연장 또는 환불을 요구할 수 없습니다.

④ 회원은 회사로부터의 본조 2항의 조치에 이의가 있는 경우, 회사 고객센터에 해당 사실에 대하여 소명할 수 있으며, 그에 따라 이용에 관한 별도의 조치를 받을 수 있습니다.

⑤ 부정이용 식별방법 및 차단

1. 회사는 회원의 서비스 이용 중에 수집ㆍ확인된 IP정보 등의 자료를 토대로, 서버를 통하여 부정이용 여부를 분류ㆍ확인합니다.
2. 회사는 이용자가 서비스 이용 중에 복제프로그램을 실행시키거나 동일한 ID로 동시 접속을 하는 경우, 서비스 이용 접속을 강제로 종료시킬 수 있습니다.

제23조 서비스의 제공 및 변경

① 회사는 연중무휴, 1일 24시간 서비스 제공을 원칙으로 합니다.

② 무료서비스의 경우 회사는 회사의 필요에 따라 무료서비스의 전부 또는 일부를 변경할 수 있습니다.

③ 회사는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있습니다.

④ 회사는 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간을 변경할 경우에 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등을 그 변경 전 7일 이상 해당 서비스 또는 사이트 초기화면에 게시합니다.

⑤ 4항의 경우에 변경된 내용이 현저하거나 중대한 경우에는 회사가 해당 서비스를 제공받는 회원에게 제7조에 정한 방법으로 통지하고 동의를 받습니다.

⑥ 서비스 콘텐츠 및 제공 내용은 사업자의 목적에 따라서 변경될 수 있습니다.

제24조 서비스의 중단

① 무료서비스의 경우 회사는 회사의 필요에 따라 무료서비스의 전부 또는 일부를 중지하거나 제한할 수 있습니다.

② 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 제공을 중지하거나 제한할 수 있습니다.

1. 서비스용 설비의 최적화를 위한 시스템 점검 또는 설비 보수로 인해 부득이한 경우
2. 분산서비스거부(DDoS) 공격 등에 의해 발생한 서비스 장애 복구를 위해 부득이한 경우
3. 기타 서비스용 설비의 장애 또는 “서비스”이용의 폭주 등으로 “서비스”이용에 지장이 있는 경우
4. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
5. 국가비상사태, 천재지변에 의해 부득이한 경우
6. 기타 합리적인 이유가 있는 경우로서 회사가 필요하다고 인정하는 경우
7. 회사와 계약한 IP사와의 계약이 변경 또는 종료되는 경우

③ 회사가 전 항에 의하여 서비스 제공을 중지하거나 제한하는 경우 회사는 이를 회원에게 알립니다. 다만, 회사의 귀책사유 없이 회원에게 통지할 수 없는 경우에는 예외로 합니다.

④ 회사의 귀책사유로 유료서비스 제공이 중지되거나 그 이용에 장애가 발생하는 경우에는 회사의 규정에 따라 이용이 중지되거나 장애가 발생한 시간만큼 이용 기간을 연장합니다. 다만, 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 유료서비스 제공이 중지되거나 그 이용에 장애가 발생하는 경우에는 예외로 합니다.

⑤ 본 조 2항 7호 등의 사유로 유료회원이 구매한 수강권 이용기간 동안 서비스를 제공받을 수 없게 되는 경우, 회사는 유료회원이 그 기간만큼 이용할 수 있는 동일 또는 유사한 컨텐츠를 다시 제공합니다.

⑥ 회사가 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우, 본 약관 제7조에서 정한 방법으로 회원에게 통지하고, 본 약관 제28조에 따라 환불이 진행됩니다. 이때 환불은 유료서비스를 이용하고 있는 유료회원에 한합니다.

제25조 정보의 제공 및 광고의 게재

① 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항이나 전자우편 또는 유선상 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 다만, 회원은 언제든지 전자우편 등을 통하여 수신 거부를 할 수 있습니다.

② 회사는 서비스 제공과 관련하여 해당 서비스 화면, 회사 사이트 등에 광고를 게재할 수 있습니다.

③ 회사는 관계 법령에 따라 회원으로부터 명시적인 사전 동의를 받는 경우, 회원가입 시 회원이 직접 작성한 전자우편 주소 등에 광고가 게재된 전자우편 등을 발송할 수 있습니다. 단, 이를 수신한 회원은 수신 거부를 할 수 있습니다.

제26조 회원이 등록한 게시물의 관리

① 회사는 회원이 등록한 게시물 중, 본 약관 및 관계법령 등에 위배되는 게시물이 있는 경우 이를 지체 없이 삭제합니다.

② 회사가 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 자는 회사에게 당해 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 지체 없이 필요한 조치를 취하고 이를 즉시 신청인에게 통지합니다.

③ 회원은 게시물의 회사 또는 타인의 저작권 및 기타 권리를 침해하지 않음을 보장하며, 게시물이 회사 및 타인의 저작권 등을 침해함으로써 발생하는 민형사상의 책임을 전적으로 부담하여야 합니다.

회사는 특별한 사정이 없는 한 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.

④ 회원이 본 서비스를 통해 생성한 이용자 게시물(후기글, 댓글, 학습앱을 통해 촬영된 학습자의 영상 등, 이하 “회원 생성 콘텐츠”)을 회사의 사이트 및 어플리케이션에 직접 게시하거나 생성된 게시물의 공개에 동의하는 경우, 회원은 회사가 해당 회원 생성 콘텐츠를 마케팅 또는 홍보 자료로 사용하는 것에 동의하며 그 목적 범위 내에서 해당 회원 생성 콘텐츠에 대한 수정 또는 변경에 대한 권리를 회사에 양도하는 것으로 간주합니다. 이에 따라 회원 생성 콘텐츠는 회사의 온·오프라인 마케팅 활동에 활용될 수 있으며, 최초 동의 이후 회원에게 별도 고지되지 않습니다.  이때 회원이 학습자의 대표 친권자(또는 그에 준하는 법정대리인)가 아닌 경우, 이로 인하여 발생하는 일체의 법률적 책임은 회원에게 있으며 회사는 면책됩니다.

제27조 저작권

① 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 회사에 있습니다.

② 회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 녹화ㆍ복제ㆍ편집ㆍ전시ㆍ전송ㆍ배포ㆍ판매ㆍ방송ㆍ공연하는 등의 행위로 회사 또는 제3자의 저작권을 침해하여서는 안됩니다.

제28조 개인정보보호

① 회사는 회원의 개인정보보호를 중요시하며, 회원이 회사의 서비스를 이용함과 동시에 온라인상에서 회사에게 제공한 개인정보의 철저한 보호를 위하여 최선을 다하고 있습니다.

② 개인정보보호와 관련된 자세한 사항은 회사 사이트에서 전자적 표시형태로 제공되는 개인정보 처리방침에서 확인할 수 있습니다.

제4장 유료 서비스의 환불 및 변경

제29조 사용료

① 사용료는 학습기 구매 대금과 약정기간 동안의 매월 학습 콘텐츠 이용료로 구성되며, 회사와 회원간의 서비스 사용거래약정에 따라 약정기간 사용료 총액 일시납 혹은 월별 납부의 형태로 과금됩니다.

② 중도 해지 시, 서비스 구매 대금은 총액을 완납하여야 하며, 매월 학습 콘텐츠 이용료는 약정기간 대비 실제 학습 이용 기간을 감안하여 아래 제30조에 따라 환불액을 계산합니다.

③ 회사는 사용료에 관하여 회원이 선택하는 약정기간에 따라 별도의 금액으로 안내해 드리며, 재약정회원에게는 별도의 가격체계를 적용합니다. 다만, 유료회원이 약정기간 만료 후 60일 이후에 재가입하고자 할 경우에는 별도의 재약정 사용료 혜택을 받을 수 없습니다.

④ 구매한 이용권은 자기주도학습, 라이브 클래스 등 서비스를 분리하여 구매를 취소하거나 환불할 수 없습니다.

제29조의 1 사용료 월별 납부 자동 결제에 관한 약정사항

① 회원이 사용료를 월별  납부하기로 청약하여 회사가 이를 수락하는 경우, 회원이 회사에 제공한 결제 정보는 월별 사용료 대금 결제를 위해 등록되며 매월 회사와 회원간 약정된 월 납부대금이 회원이 지정한 은행 또는 카드사로 청구됩니다.

② 회원은 거래시 회사에 결제수단을 등록한 경우 회사가 사용료를 약정 기간동안 청구하는 것에 동의한 것으로 간주됩니다.

③ 회원이 다수의 결제수단을 등록한 경우, 회사는 회사가 정한 세부정책에 따라 결제수단을 변경하여 결제할 수 있습니다.

④ 회원은 잔액 부족, 한도 초과, 결제 오류 등 기타 여하한 사유로 사용료의 결제가 이루어 지지 않을 경우, 회원은 회사가 고지한 재결제기한 내에 결제 정보를 재등록, 수정하는 등 정상적으로 결제가 이루어질 수 있도록 필요한 조치를 취하여야 합니다.

⑤ 위④에 해당하는 경우, 회사는 재결제가 이루어질 때까지 일시적으로 서비스의 일부 또는 전부의 제공을 제한할 수 있으며, 서비스 재개를 위해 회원이 등록한 결제수단을 이용하여 주기적으로 사용료의 결제를 시도할 수 있습니다. 자동 결제수단의 잔액 또는 한도(자동대출 약정이 있는 경우 대출한도 포함)가 결제일 현재 회사의 청구금액보다 부족하거나, 결제의 지급제한, 연체 등 고객의 과실에 의하여 결제가 불가능한 경우의 손해는 고객의 책임으로 합니다.

⑥ 재결제기한 내에 사용료의 결제가 이루어진 경우, 최초 결제 실패일로부터 서비스의 제공을 재개하기로 하며, 재결제기한 내에 이용료의 결제가 이루어지지 않는 경우에는 서비스 이용 계약은 자동 해지됩니다.

⑦ 미납금 발생 또는 계약 해지가 완료되지 않은 경우, 회원 탈퇴는 제한됩니다.

제30조 관계법령상 환불정책

① 회사의 본 약관상 환불규정 등은 “약관의 규제에 관한 법률”, “콘텐츠산업 진흥법”, “전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률”, “방문판매 등에 관한 법률” 등을 바탕으로 작성되었습니다.

② 회원은 다음의 경우 위 1항의 환불을 할 수 없습니다.

1. 회원에게 책임있는 사유로 제품 및 서비스 등이 멸실 또는 훼손된 경우
2. 회원의 사용 또는 일부 소비로 제품 및 서비스 등의 가치가 현저히 감소한 경우
3. 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 제품 및 서비스 등의 가치가 현저히 감소한 경우
4. 복제가 가능한 “제품 및 서비스, 전자기기, 교재 등”의 포장을 훼손한 경우
5. 제품 및 서비스 중 콘텐츠의 이용이 개시된 경우. 단, 콘텐츠가 가분적인 경우에는 개시되지 않은 부분은 제외함.

③ 현재 사용 중인 유료 서비스의 변경은 원칙적으로 불가하며, 환불과 동일한 조건으로 환불처리 후 재신청해야 합니다.

④ 회사의 귀책사유 없는 취소/환불 등의 경우 기기 및 수강권 구성품 및 추가 구성품 등의 반환에 필요한 비용은 회원이 부담합니다.

제29조의 2 판매상품의 구매 및 이용 

① 판매상품은 기기 구매비와 콘텐츠 이용권으로 구성되며, 기기의 소유권은 구매자에게 이전됩니다.

② 판매상품에 포함된 콘텐츠 이용권은 약정기간에 따라 제공되며, 이용권 만료 후 서비스 이용을 위해서는 별도의 이용권을 구매해야 합니다.

③ 판매상품의 기기는 구매자의 소유이므로 회사에 반납할 의무가 없으나, 콘텐츠 이용을 위해서는 회사의 서비스 이용 정책을 준수해야 합니다.

④ 판매상품의 기기 품질보증 및 A/S는 제조사의 정책에 따릅니다.

제30조의 1 대여상품의 환불규정

회원은 청약철회, 계약 해지 및 환불 의사를 웹사이트 상의 상품해지 신청이나 채팅‧유선상담 등의 방법을 통하여 회사에 표시하여야 하며, 회사는 해당 요청내용과 다음의 환불규정을 확인한 후 최대한 신속하게 처리합니다. 기기‧구성품 및 추가구성품(수강권 구성품 포함)은 아래와 같은 항목에 근거하여 회사에 의하여 확인되는 경우에 한하여 환불이 인정되며 환불시 공제 등에 따른 구체적 사항은 별도의 렌탈약관에 따릅니다.

회원은 환불을 요청하는 경우 환불일로부터 7 영업일 내 기기 및 제공된 구성품 일체를 배송 받은 상태와 동일하게 회사에 반납해야 합니다.

회사는 기기 및 구성품 일체를 회수하여 제품 상태에 따른 추가 공제금의 여부와 기기의 훼손/정상 작동 여부 확인이 필요하므로 실제 환불 시 까지 상품 입고일로부터 최대 10일이 소요됩니다.

가. 최초 결제승인일 또는 유료 서비스를 제공받은 날로부터 7일 이내 취소/환불 신청

① 7일 이내 취소 또는 환불 요청시 별도의 위약금을 부과하지 않습니다.다만, 회원과 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 결제금액에서 기기 분실, 멸실 등 회원 과실에 의한 공제대상 금액(별도 환불정책: [](https://www.notion.so/10-d02241510ca0407b9bc66fb5e42d8218?pvs=21)[링크](https://www.notion.so/1845bc5f630780a5938fccc2f2df3ab9?pvs=21) 에서 정한 바에 따릅니다) 및 “왕복 배송비”를 공제한 후에 환불하거나, 공제할 수 없는 경우 회사로부터 회원에게 별도로 청구됨에 동의합니다. 만일 미성년 회원이 취소권을 행사하는 경우 본항을 회원의 이득산정에 관한 기준으로 합니다.

1. 회원에게 책임 있는 사유로 교재, 기기 등이 멸실되거나 전부 또는 일부가 훼손된 경우
2. 회원이 교재, 콘텐츠, 기기, 구성품 내지 추가 구성품 등을 사용하거나 일부 소비하여 그 가치가 현저히 감소(콘텐츠 특성상 콘텐츠의 경우 사용 개시, 열람한 경우 본항에 해당하는 것으로 간주됨)한 경우
3. 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 교재, 기기 등의 가치가 현저히 감소한 경우
4. 복제가 가능한 교재의 포장을 훼손하거나, 작동으로 컨텐츠열람 가능한 기기 등의 포장을 훼손 내지 시동한 경우(기기의 봉인 스티커 제거한 경우 시동한 것으로 간주됨).
5. 회원의 주문에 의하여 개별적으로 생산되어 반품 또는 환불시 회사에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우

② 최초 결제승인일로부터 7일이 경과한 날 이후 환불(중도해지)을 요청하는 경우, 회원은 기기를 회사에 반납하여야 하며, 서비스 이용료의 경우 다음 각 목에 따른 방법으로, 회원의 최초 결제 금액”에서 공제 대상 금액을 제외하고 남은 금액에서 이용료를 일할 계산하여 환불합니다.

1. “최초 결제 금액”이란, 일시불 혹은 할부결제를 통해 결제한 전체 금액을 의미합니다.
2. “공제 대상 금액”이란 다음 각 목에 따라 공제되는, "구매한 상품에 따른 해지일까지의 이용료", "기기‧구성품 및 추가구성품의 정가", "환급금" 및 “결제 수수료”, “왕복 배송비”, “위약금”의 총합을 의미합니다.

나. 구매한 상품에 따른 해지일까지의 이용료

(1) 학습 시작 전의 경우, 이용료를 산정하지 않습니다.

(2) 학습 시작 후, 학습 시작일로부터 해지일까지의 이용료는 최초 결제 금액에서 사용율(회원의 서비스 사용일수 / 유료이용기간)로 계산한 금액으로 합니다. 무료 또는 무료에 준하는 개별 서비스 이용계약상의 기간은 본항 유료이용기간에 해당하지 않으며, 사용일수 계산시 환불신청일은 산입됩니다.

(3)  학습 시작일은 결제 후 서비스 최초 로그인 일자(이용등록일) 또는 기기 및 구성품 수령일 (상품 구성상 출고가 없을시 결제일로부터) 7일 후의 시점 중 빠른 날짜를 기준으로 합니다.

다. 기기‧구성품 및 추가 구성품 분실 등의 경우 공제금액

분실, 멸실, 미반납 등 회원 과실에 의한 공제대상 금액([별도 환불정책: [(링크)](https://www.notion.so/1845bc5f630780a5938fccc2f2df3ab9?pvs=21)]에서 정한 기준에 따름).

라. 환급금

회원에게 지급된 환급금은 청약취소 또는 중도 해지 시 전부 공제 대상 금액이 됩니다.

마. 위약금

최초 결제금액 x (해지일 다음 날부터 계약 만기일까지의 기간 / 약정이용기간)  x 10%

최초 결제 금액보다 공제 대상 금액이 큰 경우, 해당 차액만큼을 회사에 지불하여야 정상적으로 청약취소, 환불 가능합니다.

바. 유료 결제 전 체험용으로 제공된 기기는 체험기간 종료 후 즉시 반납합니다. 다만, 회원의 귀책사유로 인한 기기 파손, 고장, 분실의 경우에는 그 수리 비용 혹은 기기 가액에 대하여 청구할 수 있습니다.

③ 과오금의 반환 방법 및 절차

1. 회사는 과오금이 발생할 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 반환하여 드립니다. 다만 동일한 방법으로 반환이 불가능할 때는 본 약관 7조에 따른 방법으로 회원에게 사전에 고지합니다.
2. 회사의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우 회사는 금융수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 반환하여야 합니다. 다만 회원의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우, 회사가 과오금을 반환하는데 소요되는 비용(금융수수료)은 합리적인 범위 내에서 회원이 부담합니다.
3. 회원이 요청하는 과오금에 대해 회사는 정당하게 이용대금이 부과되었음을 입증할 경우 반환을 거절할 수 있습니다.
4. 회사는 본 항의 과오금이 발생된 경우 회원의 의사에 따라 예치금으로 보관할 수 있으며,회원이 회사의 유료서비스를 사용하는 경우 해당 요금 중 동액에서 상계할 수 있습니다.

④ 회사 사정에 의한 서비스의 중단

회사가 부득이한 사유로 서비스를 지속할 수 없을 경우에는 이를 회원에게 공지한 후 최대한 신속하게 환불합니다.

⑤ 서비스 하자 등에 의한 피해보상

1. 회사의 귀책사유로 연속 1일 이상 이용중지 또는 장애가 발생하거나, 이용중지 또는 장애발생 누적시간이 1월 기준 48시간을 초과하는 경우 (이용중지 또는 장애시간은 이용자가 사업자에게 통지 시부터 기산)에는 이용중지 또는 장애시간의 2배 이용기간을 연장합니다.
2. 전 호의 서비스 이용 장애기간이 전체 이용기간 또는 전체 이용회차의 1/2를 경과하는 경우에 회사는 회원에게 서비스 이용 대금을 전액 환불합니다.
3. 서비스 개선을 위한 설비점검 및 보수 시에 회사는 합리적인 시간 내에서 사이트를 통한 사전고지를 합니다. 이 경우 회사는 서비스 이용 장애에 대한 책임이 없습니다.
4. 제 3자의 고의 또는 과실, 천재지변, 이에 준하는 이유로 인하여 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우 회사는 사후 고지를 합니다. 이 경우 회사는 서비스 이용 장애에 대한 책임이 없습니다.

⑥ 강제탈퇴

회원이 관계법령 및 본 약관의 규정을  중대히 위반하여 회사로부터 강제탈퇴 처리가 되는 경우에는 본 조의 환불규정이 적용되지 않으며 결제금액 전액을 위약금으로 정합니다.

제30조의 2 판매상품의 환불규정
① 판매상품의 경우 다음 각 호의 환불규정을 적용합니다:

1. 이용권 구매 후 7일 이내 실물 상품 개봉 전 및 약관에서 정하는 환불 불가 사유에 해당되지 않을 시, 100% 전액 환불이 가능합니다.
2. 기기 구성품 및 추가 구성품을 개봉 또는 사용(훼손)한 경우 환불 시 해당 물품의 정가를 차감하고 환불합니다.
3. 개봉, 사용, 훼손 등으로 상품의 재판매가 불가능한 경우 환불이 제한될 수 있습니다.

② 다음 각 호에 해당하는 경우 교환 및 환불이 불가합니다:

1. 기기 구성품 및 추가 구성품을 개봉 또는 사용(훼손)한 경우(오염, 외관 손상, 파손, 사용 기록 등)
2. 기타 사유로 상품의 회수 또는 재판매가 불가능할 경우
3. 사용자의 과실에 의한 파손/하자가 발생한 경우

③ 초기 제품 불량의 경우에도 오염, 외관 손상(흠집), 포장박스 분실 시 반품이 불가하거나 상품 정가를 차감하고 남은 금액을 환불합니다.
④ 기기 A/S는 제조사(삼성전자)의 서비스 정책에 따릅니다.

제5장 기타사항

제31조 면책조항

① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
② 회사는 회원의 귀책사유로 인하여 발생한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
③ 회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
④ 회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑤ 회사는 회사에서 제공하지 않은, 회원이 보유한 디바이스 자체 문제로 발생하는 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑥ 판매상품의 경우, 제품 품질 및 성능에 관한 A/S는 제조사의 정책에 따르며, 회사는 제조사의 보증 정책 범위를 벗어나는 문제에 대해 책임을 지지 않습니다.

제32조 이용자의 권익보호
① 회사는 이용자의 수, 이용시간 등을 감안하여 이용자가 원활하게 서비스를 이용할 수 있도록 서버다운, 기술적 오류 등에 대비하여 필요한 조치를 취합니다.
② 회사는 서비스 계약에서 발생하는 이용자의 불만 또는 피해구제요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 체계(시스템 등)를 구비합니다

제33조 분쟁의 해결 등
① 회사는 분쟁이 발생하였을 경우에 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하여 적절하고 신속한 조치를 취합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에 회사는 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.
② 전항의 조치에도 불구하고, 이 계약에 관한 분쟁이 발생하여 소송이 필요한 경우 관할법원은 회사와 이용자가 별도로 합의하여 결정하는 법원으로 하되, 합의가 이루어지지 않는 경우 민사소송법에 의한 관할 법원으로 합니다.

제34조 포인트, 쿠폰
① 회사는 회사의 정책에 따라 서비스 이용에 따른 혜택 또는 서비스 이용상 편의를 위해 회원에게 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 데 있어 서비스 내에서 결제 및 각종 활용 가능한 포인트 또는 쿠폰(이하 “포인트/쿠폰”)를 회사가 정한 기준에 따라 무상으로 부여할 수 있습니다.
② 포인트/쿠폰 적립기준, 사용방법, 사용 가능 시점, 사용 한도, 유효기간 및 제한 등 구체적 조건에 관한 사항은 서비스 내에서 개별적으로 고지합니다.
③ 포인트/쿠폰의 유효기간은 적립일로부터 회사가 정하여 고지한 기간으로 설정되며, 유효기한 동안 사용되지 않거나 회원 탈퇴 또는 자격상실 사유가 발생한 경우 자동으로 소멸됩니다. 회원 탈퇴 내지 자격상실로 포인트/쿠폰이 소멸된 경우 재가입하더라도 소멸된 포인트/쿠폰은 복구되지 않습니다.
④ 포인트/쿠폰은 현금으로 환전 또는 환불되지 않습니다. 회원은 포인트를 제3자에게 또는 다른 아이디로 양도할 수 없으며, 유상으로 거래하거나 현금으로 전환할 수 없습니다.
⑤ 만일 회원이 회사가 승인하지 않은 방법으로 포인트/쿠폰을 획득/이용한 사실이 확인될 경우 회사는 회원에게 이를 통지하고 소명의 기회를 부여한 뒤, 소명의 결과를 확인하여 회원의 포인트 회수, ID 삭제, 포인트 사용 제한 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 단, 통지 시부터 소명 결과 확인 시까지 포인트/쿠폰의 사용을 임시로 중지할 수 있습니다.
⑥ 포인트/쿠폰의 적립기준, 사용방법, 사용 가능 시점, 사용 한도, 유효기간 및 제한 등 본 조에서 구체적으로 규정하지 아니한 포인트 관련 회사의 정책은 회사의 영업정책에 따라 변동될 수 있습니다. 회원에게 불리한 변경인 경우에는 규정에 따라 공지 또는 통지하며 서비스 계속 이용시 동의한 것으로 간주됩니다.
⑦ 회사가 영업양도, 분할, 합병 등에 따라 영업을 폐지하거나 서비스의 전체 또는 일부의 제공을 종국적으로 종료하는 경우, 또는 포인트, 쿠폰 제도의 운영을 종료하는 경우 사전에 고지된 영업 폐지일, 서비스 또는 포인트, 쿠폰 제도 운영 종료일까지 사용되지 않은 포인트/쿠폰은 소멸합니다.

제35조 계약서, 약관의 전달
회원은 서비스 이용계약서, 약관 등을 회사에게 전달한 통지처에 전자적 방법(이메일, SMS, 알림톡 등)으로 전달함에 동의하고, 회사는 서비스 이용계약서, 약관 등을 거래성립시 지체없이 회원이 정한 통지처로 전달합니다.

제36조 제품 품질보증
① 판매상품의 경우, 제품의 품질보증은 제조사의 품질보증 정책에 따릅니다.
② 제조사의 공식 A/S 센터를 통해 '초기 불량' 판정을 받은 경우, 해당 확인서를 제출하면 제품 교환이 가능합니다.
③ 제품의 무상 품질보증 기간은 제조사에서 정한 기간에 따르며, 그 이후의 A/S는 유상으로 진행됩니다.
④ 사용자의 과실에 의한 파손, 침수, 충격 등으로 인한 고장은 무상 품질보증 대상에서 제외됩니다.

[부칙] 시행일
위 약관은 2025. 5. 12. 부터 시행합니다.