- 배송 일정이 어떻게 되나요?
    - 당일 오전 10시 30분 이전 구매(혹은 무료체험 신청) 시 당일 출고되며, 이후 구매(혹은 무료체험 신청) 시 익일 출고됩니다. (영업일 기준)
    - 다만 천재지변, 재고 부족 등으로 배송이 지연될 수 있어요.
- 배송 불가 지역이 있나요?
    - 해외 혹은 군부대의 경우 택배 배송이 불가하며 배송 요청 시 임의 배송 취소 처리될 수 있어요.
- 배송 정보를 변경하고 싶어요.
    - 결제 완료 후 배송지 및 배송 요청사항 등 배송 정보 변경은 불가할 수 있어요.
    - 부득이한 사유로 배송 정보 변경이 필요한 경우 환불 후 재결제만 가능하며, 이미 상품이 출고된 경우 환불이 제한될 수 있는 점 양해 부탁드립니다.
    - 상세 문의가 있으실 경우 [고객센터](https://realacademy.channel.io/)를 통해 말씀해주시면 안내드릴게요.
- 반납은 어떻게 하나요?
    - 직접 택배사에 반납 접수를 하시는 것이 아닌, 무료체험 기간 중 반납이 필요하신 분들은 전화 상담 중이신 상담원을 통해 접수해주시고 무료체험 종료 후 결제하신 분들은 리얼 아카데미 고객센터를 통해 반납 신청해주시면 됩니다. 
- 불량품을 받았어요.
    - 불량 혹은 오배송이 발생한 경우, 리얼 아카데미에서 배송비를 부담하여 교환해 드립니다. 
    수령하신 상품에 문제가 있는 경우 [고객센터](https://realacademy.channel.io/)를 통해 말씀해주시면 안내드릴게요.
- 수령한 기기(태블릿)에 문제가 생겼어요.
    - 고객 과실이 아닌 기기 고장의 경우, 리얼 아카데미 고객센터를 통해 교환을 요청해주세요. 요청 시 아래 정보를 작성하여 전달합니다.  
    1. 구체적인 증상 (불량 상태를 확인할 수 있는 동영상 또는 사진)
    2. 사용 환경 (WI-FI 연결 상태)
    3. 기기 시리얼 번호
    기기에서 설정 > 태블릿 정보 > 시리얼 번호 에서 확인하실 수 있어요.
        ※기기 고장 기준※  
        외관상 문제가 없으나 기능 상 문제가 발생한 경우로 터치 오류, 반복 ON/OFF 등의 현상이 있어요. 
        
    - 고객 과실로 인한 기기 파손/훼손의 경우 삼성전자 A/S센터에 직접 방문하여 수리합니다. (고객 과실로 인한 A/S로 비용은 고객이 부담합니다.)
        ※기기 파손/훼손 기준※  
        외관상 손상으로 인하여 사용 가치가 하락한 경우, 손상으로 인한 기능 고장의 경우
        
- 수령한 기기(블루투스 키보드)에 문제가 생겼어요.
    - 고객 과실이 아닌 기기 결함/고장의 경우, 리얼 아카데미 고객센터를 통해 교환을 요청합니다. 요청 시 구체적인 증상(불량 상태를 확인할 수 있는 동영상 또는 사진 첨부)을 작성하여 전달해주세요. 기기 결함/고장이 확인되면 새로운 블루투스 키보드를 보내드리겠습니다.
    - 고객 과실로 인한 블루투스 키보드 A/S는 키보드 뒷면에 부착된 스티커에 기재된 고객센터(02-707-1033)로 문의해 직접 A/S 해주시면 됩니다. (A/S 비용은 고객이 부담합니다.)
- 태블릿(대여 기기)이나 구성품들 어떻게 반납하면 될까요?
    - 자주 묻는 질문의 ‘[리얼북 이용/반납](https://www.notion.so/b7d17ff6052f45d18e760a00f661245f?pvs=21)’에서 확인 바랍니다.