GV레슨 복습 기능이 더욱 편리해졌어요! 이제 ‘다시하기’에서 라이팅 모드와 스피킹 모드 중 원하는 방식으로 복습할 수 있습니다. 글쓰기를 연습하고 싶다면 라이팅 모드, Echo 친구와 대화를 나누며 말하기를 연습하고 싶다면 스피킹 모드를 선택하세요. 선택의 폭이 넓어져 더욱 효과적인 복습이 가능해졌습니다
또한, 라이브 클래스를 놓쳤거나 다시 시청하고 싶을 때 활용할 수 있는 방법을 안내해 드립니다.

GV레슨 영역별로 다시하기 (라이팅/스피킹 모드)
    GV 레슨은 크게 라이팅과 스피킹 활동으로 이루어져 있어요. 처음 진행할 때는 두 가지 활동을 모두 필수적으로 해야 하는데요. 이는 각 레슨에서 배운 패턴과 어휘를 활용해 라이팅을 연습한 후, 같은 주제로 스피킹 활동까지 진행해야 오래 기억에 남기 때문이에요. 
    하지만 복습(다시하기)할 때는 학생들이 흥미에 따라 라이팅과 스피킹을 개별적으로 선택할 수 있도록 자유도를 높이는 방향으로 업데이트했어요. 이제 원하는 방식으로 더 효과적인 복습이 가능해졌어요.
        1. ’GV레슨’ 탭을 클릭해주세요.
        2. ’다시하기’ 버튼을 클릭해주세요. (완료한 레슨에는 다시하기 버튼이 나타납니다.)
        3. 원하는 모드(라이팅/스피킹/전체)로 다시하기를 진행할 수 있어요.

라이브 클래스 다시보기
    라이브 클래스를 놓쳤거나, 듣고 싶은 수업이 있었지만 외부 일정 때문에 참여하지 못하는 경우가 있을 텐데요. 그런 경우를 위해 리얼아카데미 라이브 클래스에는 다시보기 기능이 제공됩니다!
    이 기능을 활용하면 놓친 라이브 클래스를 다시 시청할 수 있어요. 다만, 다시보기는 라이브 클래스 종료 후 30일까지 제공되며, 이후에는 시청이 불가능하니 참고해 주세요.
        1. ’라이브’ 탭을 클릭해주세요.
        2. ’전체 수업’ 클릭해주세요. (다시보고 싶은 라이브 클래스를 선택하세요.)
        3. 아래로 스크롤을 하면, 다시 볼 수 있는 수업을 확인할 수 있어요. (다시보고 싶은 수업의 썸네일을 클릭해주세요.)
        라이브 클래스는 종료 후 30일이 지나면 다시보기 지원이 종료돼요. 각 라이브 영상의 썸네일 좌측 상단에 남은 시청 가능 일수가 표시되므로 참고해 주세요.